---
title: 害怕隐匿在这无声的人群之中
date: 2016-08-23 03:04:39
tags:
- 胡说八道
---
其实我这个人一直以来都活的特别拧巴,因为一些破事而纠结,所以其实自己特别看不上自己的这一点。看不上是由来已久的事情，那么为何今天才会说起呢？因为昨天下班之前同事说，你看起来好焦灼的样子，没错，其实我光是想象一下自己的样子都知道自己很焦灼，我大在做任务的大部分时间里都是苦大仇深的样子，用朋友的话说就是心思太重。不是担心丢了饭碗就是担心弱于自我期望，也许正是因为这种苦大仇深的样子让我没办法真正的投入到某件事中去探索。

其实我为何那么纠结？因为我被囿于一种无形的枷锁之中，没有看到更大的版图。

我不知道是否只有我是这样，还是其他人也这样。举个栗子说一下什么是无形的枷锁。在一个没有更加远大志向的人的字典里，目录不是按照内容索引的，目录是按照年龄索引的。譬如22岁大学毕业，进入一家听起来名气不错的公司工作，23岁努力工作，利用别人玩乐的时间努力学习，一年之后甩开当初同入职同事水平一大截，24岁继续努力工作并且取得长足进步。25岁发现我要找个妹子或者找个汉子，那么怎么办呢？听说光是努力工作是不够的，因为你太呆板太无趣，于是按照网上的教程不遗余力的践行着“有趣的人”必做之五大法宝，读书，健身，旅游，摄影，烹饪。然后于此同时遇到一个跟你一样并且刚好正在践行以上5条准则的汉子和妹子，于是你们一拍即合在一起了。恋爱谈个一年多，成功步入26岁，这时候工作也小有成就，不说部门领导起码小组长还是没有问题的，月薪怎么地也够支持每年两次旅游了。积蓄差不多攒攒也能付个二线城市的首付，如无意外再与恋人相亲相爱一年就可以步入婚姻殿堂。那么30岁之前起码是长辈们眼中没有拖后腿的孩子。

30岁之前字典目录的二分之一就是这样了。

如果人生是一本书，那么对比起这样的目录，那么我人生的第三小节序言只有三个字，失败者。因为我的经历和这样的目录对比起来完全差很多。但是差很多并不意味着自己是个失败者，因为你也许可以活出反向的人生啊，例如有时候我就在幻想，我笔下的主人公，就是有着与当今主流价值观不同的经历的人，但是她无所畏惧，并且把这些经历当做自己人生的宝贵财富，从而收获了一中独特的性格。然而最可悲的是我一直拼命的想要给自己裱上一个标准目录。真的好可悲。

其实如果可悲的这样过下去也挺好的，起码不会弱于社会期望。那么我是从什么时候开始思考这个问题的呢？从我喜欢上一个帅哥开始的。
我是因为什么喜欢上他呢？恩，因为他长得帅，有时候我甚至觉得如果是因为一个人的外表而喜欢这个人，那么这样的理由更加纯粹，起码不是想要获得金钱或者名利，恩这个论断可以稍后再议。

问题是我喜欢上这个帅哥之后我开始很自卑，我觉得自己长得不美配不上他，身材不好配不上他，为人不够洒脱配不上他，对技术不够痴迷配不上他,说话不够风趣配不上他，没有自信配不上他。但是我真的很喜欢他啊，毕竟因为一个人的外表喜欢一个人是一个很纯粹的理由不是吗？那我当然不肯放弃啊，我心理默默在想我要把帅哥搞到手，那么我要怎么办呢？我开始到处网上看教程 教程说我要做一个有趣的人，那么怎么去做一个有趣的人呢，读书，健身，旅游，摄影，烹饪，一个都不能少，但是这样真的就能搞定帅哥吗？我不知道，但是网上为什么还是有那么多的人说为什么我都这么好了，还是找不到一个男朋友或者女朋友呢？也许这些不一定有用，而我也并不知道有用的是什么。

我只觉得一切太可怕，我们似乎一定要努力证明自己的价值，才能配得上活在这个世界，要和别人不一样才配得上拥有更好的人，而为了不一样而不一样却最终变成了一样的人。我们害怕隐匿在这人群之中，却最终还是隐匿于这人群之中。那么我希望自己不要太过于刻意，能看到一副更大的画面，去做某事是因为真的想要做，不是为了有趣而有趣。

也许我没有办法搞定那个帅哥了，那么就那样欣赏欣赏他的美也是挺好的。
