---
title: 顺势而为与主动追求
date: 2017-12-09 20:46:10
tags:
---
韩剧的爱情故事看了之后给人以浪漫，温暖，甜甜的感觉，让人可以很清楚的知道这样的爱情在现实里是不可能发生的，那么这个剧最大的作用是让观众在看的过程中有一种迷醉的感觉。日剧的爱情故事看了之后也给人以温暖的感觉，但是还有一种感觉是治愈。有一种我也想要努力的感觉。那什么是治愈呢，治愈在我的理解上也许是你从剧中找到了想要好好生活的一种能量，这种想要好好生活的能量可以延续到现实生活中。这就叫做给我以治愈感。

我没有看过很多的日剧，但是看过的日剧都让我感觉他们都好努力，我也想要努力。大多的韩剧看完后会觉得女主运气好好，不过我是不会有那样的运气的。但是近些年来的韩剧人物设定也开始有些转变，主人公们也努力了起来。《今生是第一次》里就有这样的影子。

这两部剧最大的区别是，女主角的主动性问题。日剧里女主是更有能量的更主动的，韩剧里的女生也有主动的时候但是更多的时候是顺势而为恰到好处的主动，或者说是在小的地方，不容易出错的地方主动。而日剧的女主敢于在大的方面需要承担风险的方面主动。

拿《逃避可耻却有用》来说，女主其实一直都知道自己想要的是什么，知道自己的境况是什么。知道自己要去追求什么。她知道自己不想和父母一起去乡下生活，知道现在自己的境遇是专业无法找到合适的工作但是需要留下，那么可以去做家政工作以继续留在这个地方生活，再到后来主动和男主表达自己的心意，乃至到最后发现女性的价值会因为回归家庭而无法得到外界的认可时毅然决然的要更加努力的工作，也捍卫自己女性的权利，这些其实都体现的更多的是一种主动的态度与行动。《今生是第一次》女主的工作不顺利，被有好感的男同事欺骗，被合作的前辈忽悠，直到后来男主首先提出结婚然后女主答应其实都是有一些顺势而为的情形在其中的。不过也不排除女主还是做了一些努力。但是就是说韩剧稍微有一种一切都恰到好处的安排，在需要的时候编剧用自己的上帝之手安排一个情节或者人物，女主不需要太努力，情节刚好会安排好一个人物或者事件去促成故事新一轮的发展，但是日剧的话除了一些客观事件外，主人公像是活的一样，他们在推动着情节的发展。

看主人公到底是主动还是被动，那么就看在故事的关键情节中谁是这个动作的发起者。《今生是第一次》中的一个关键情节是女主要离开首尔回家乡然后男主赶到来送手稿，然后女主和男主一起离开。这个情节看似是在在女主那里发生转折的，因为女主提出要和男主一起走。但是起初确实男主第一次发起了这个动作。如果男主没来送手稿那么女主的主动也无从谈起，毕竟她选择的是离开。第二个关键情节是男主到家乡腌泡菜的时候，在海边与女主接吻的情节。男主刚好喝醉了酒，看到女主美丽的一面，在这个情节里男主也恰好是这个动作的发起者。《逃避可耻却有用》里女主有主动提出要和男主在一起的想法，也有主动提起要和男主去野餐的想法。具体的情节已经记得不太清楚看的时间有点久了。但是从《逃避可耻却有用》里可以看出是女主在一步步的走近男主，帮助男主打破原来的生活格局卸下以前的包袱而更好的生活。《今生是第一次》里女主也有在冲破男主本来的防线，再加上女主在剧集开始的时候主动吻了男主的情节其实也算是很有突破性的。在这部剧里好像是双方都在努力打破原本生活的僵局。他们都是可贵的。

《逃避可耻却有用》是站在男性视角的，《今生是第一次》则是女性视角。这么说可能无法理解，因为两个剧的叙事都是女性口吻的。受众也大多是女性，但是为什么这么说。就是《逃避可耻却有用》里男性虽然工作很好收入很好人品不错但是这个角色是处于弱势与被动的一方，其实在婚恋市场上是弱势的，因为他在等着另一方来温暖他塑造他。女主虽然职场失意，但是在生活中是一个很有能量的人，她在不断的给男主新鲜的刺激，不断的帮助男主突破以前的生活格局。刷新生活的观念。而《今生是第一次》里弱势的一方是女性，男主虽然看似木讷但是提供了很多支持，包括主动提出在人前称呼自己为老公，包括担心女主的安危与男二号发生争执，在危机情况下庇护女主，不过女主也很可爱啦，勤劳而且永远是那个为他人着想的人。

我没有故意去站边评论究竟是日剧好还是韩剧好，但是我觉得主动一些的人物角色是更出彩也更加受欢迎的。为什么会这样呢？因为生活不容易，主动是需要承担风险的，需要承担尴尬的风险需要承担失败的风险，正是因为需要承担风险，那么主动这种动作才是勇敢的。生活不容易每个人都会脆弱，那么脆弱的时候更需要有人来温暖你，这就是电视剧治愈你的原因，在电视剧里，他们都恰巧温暖着彼此。

但是如果可以，还是选择做一个主动的人，去温暖一下别人。也让自己的生活更丰富一些。
